---
layout: post
title: 软技能
tags:
  - 读书笔记
---

这本书是一个程序员的各方面的经历经验的汇总，很长，不过每个章节都比较独立。
读着比较轻松，有一点在和作者对话的画面感。另外，每一个章节后面都有实践小结，我觉得还蛮推荐看一看的。
总结一下自己的收获：

## **【拥有商业心态】** 

1. 把自己的工作当作一门生意来看，你是老板，公司是你的客户。
2. 集中精力成为一位专家，专门为某一特定的客户／行业提供专门的整体服务。先从专业化开始，再拓展分支。
3. 自我营销，包括博客，分享，演讲等，建立自己的个人品牌，让潜在客户了解你的产品或服务
4. 自我营销的基本机制：给他人带来价值，为他们的问题提供答案，甚至给他们带去欢乐。
    - 博客，博客评论/提问，知乎，stackoverflow，GitHub issue/PR
    - 关于写博客
        - 坚持写博客&定期更新
        - 创建一个流动的博客文章主题列表，每当有新想法，就把它添加到这个列表中
    - 定期做分享，特别是与当前工作直接相关的内容，无需把自己包装成一个专家，只是热心希望通过分享自己所学而对他人有所帮助。


## **【时间管理】** 

1. 开始使用番茄工作法，把它作为估算和评估工作的工具。控制自己的任务节奏，留意自己完成了多少工作，以及一天的感受。然后调整下一周的工作。
2. 每天力争在一个时间段/番茄时间只做一件事情，减少多任务并行
3. 跟踪自己的时间花销，找出时间杀手，并优化时间分配
2. 作者推荐的软件是[kanbanflow](https://kanbanflow.com), 这个软件的优点在于可以设定任务列表，从每个任务开始番茄timer。
不过我不喜欢的地方是它的报表做得不好看。
我个人更喜欢用[Toggl](https://toggl.com)，界面简洁美观，还有Chrome插件和mac客户端，不过它不可以事先创建任务（貌似收费版的可以？）
所以我现在是用kanbanflow/[teambition](https://www.teambition.com)创建计划任务，用Toggl来追踪时间。
手机上用系统自带的屏幕统计时间，也大致能看出一天的时间都去哪儿了。
3. 预留时间给重要的事情，比如每天30分钟的技术研究时间，每天早上的锻炼时间。

## **【人际交往】** 

1. 这章的观点主要来自《人性的弱点》，这本书也是作者强烈推荐的必读数目之一。
2. 每个人都是以自己为核心的，并且经常会倾向于盲目自信。
3. 换位思考，什么才是别人需要的，避免让他人觉得自己不受重视。如果你希望人们接受你的想法，并认可其中的价值，首先你最好先主动给他人相同的礼遇。
4. 讨论交流的时候不要轻率地否决同事的想法，要学会保全他人的自尊。没有人喜欢批评，避免争吵。


## **【学习】** 
学习要有目标，要有阶段性的评估，知道自己为什么学，有产出和价值，不然花了宝贵的时间最后什么也没留下。
关于学习，可以参考[好好学习](https://seaofocean.github.io/%E5%A5%BD%E5%A5%BD%E5%AD%A6%E4%B9%A0/),
学习-实践-掌握-教学, 获得对该学科的深刻理解，同时你也向着自己的目标前进。

最重要的是持之以恒，缓慢但稳步地向着自己的目标前进。在一个有价值的方向上持续投入，你或许可以以此开始建立自己的专业方向。

## **【目标管理】** 
1. 想清楚你的大目标是什么？成为主管？创建自己的产品？成为企业家？or?
2. 设定你的职业生涯大目标 -> 年度目标 -> 季度目标 -> 月度目标 -> 周目标 -> 每日目标
3. 吾日三省吾身 -> 我在追求什么？
有了目标，就可以在做一些选择的时候更从容，但是这个大目标真的挺难的，
I'm not sure. 最近看到一本书 《你的降落伞是什么颜色》，用一系列问题帮助你去认识自己，待读完回来补充。

## **【职业发展】** 
1. 在任何公司能让你脱颖而出的方式，就是承担更多的责任，当机会来的时候，为什么选你？ 
2. 换工作，尽量和内部员工建立联系而不是靠猎头。充分了解这个岗位，这个team，leader，方向，产出，工作习惯等等，来决定是否继续联系。
2. 不管你现在是正在积极寻找工作，还是给自己保留选择的余地，再没有比现在更好的机会去开始准备你的下一场求职面试了。没有换工作的想法，参加面试也不是坏事
3. 即使你现在不想换工作，也要列一个你想去公司的清单，并认识里面的人。认识的方式可以通过给它们的博客留言，GitHub贡献，参加他们组织的技术活动等等。
4. 认识不同类型的人：雇员，创业者，独立咨询师等，了解他们的工作方式，为自己的选择多一个参考。
5. 让雇主找到你，也就是前面提到的自我营销
6. 真正决定换工作的时候，手上要有多个offer



## **【健康】** 

健身不但让你更健康，也能让你更自信


## **【推荐书目】** 
1. 人性的弱点
2. 代码简洁之道
3. Head First 设计模式
4. 穷爸爸，富爸爸


## **【鸡汤】** 
1. 做一个好人，去帮助别人，帮助别人解决切实的问题
2. 持之以恒，遇到麻烦不要总是放弃
3. 不在乎别人怎么想。你必须学会如何无惧自己被别人当作傻瓜。

##  reference
```
豆瓣链接: https://book.douban.com/subject/26835090/
作者: John Sonmez 
出版社: 人民邮电出版社
副标题: 代码之外的生存指南
原作名: Soft Skills: The software developer's life manual
译者: 王小刚 
出版年: 2016-7
```
