
---
layout: post
title: 另一种选择
tags:
  - 读书笔记
---

```
书名: 另一种选择
作者: [美] 谢丽尔·桑德伯格 
出版社: 中信出版集团
副标题: 直面逆境，培养复原力，重拾快乐
原作名: OPTION B：Facing Adversity, Building Resilience, and Finding Joy
译者: 田蓝 / 乐怡 
出版年: 2017-8
豆瓣链接：https://book.douban.com/subject/27102701/
```

前段时间在朋友圈看到分享的这本书，之前读了两遍lean in，我真的是谢丽尔的粉丝，感觉她是女性的骄傲。然后就去微信读书里去找这本书，但是我想吐槽一下微信读书的搜索，如果输入英文是找不到这本书的，但是kindle就可以，我都会先去kindle搜一遍，看看这本书的中文名叫什么。

一打开这本书我还蛮震惊的，她的丈夫居然猝死了！这是一个关于如何面对人生中突如其来的悲伤的故事。人生从来都不完美，每个人的生活都存在B选项。这本书就是要帮助所有人去面对并做出选择。

其实每个人的生活都很难一帆风顺，总是会遇到或大或小的挫折，当困难来了，我们应该如何去面对，或者我们能为我们身边的人做点什么？
## 寻求帮助
她说当这件事情发生的时候，她是不愿意去分享的，她怕给别人带来麻烦；同时她身边的很多朋友失去了联系，不是因为他们不愿意联系，是他们不知道该说些什么，怕说错什么让她更加难过。其实好像我也是这样的，遇到困难的时候我总是一个人扛着，然后默默消化；当身边的人遭遇什么不幸的时候，我也怕自己说了会让他们更加难过，所以往往选择沉默。

其实勇敢面对自己的脆弱也不是什么坏事，让别人知道自己需要安慰，需要帮助，其实能让自己以及朋友更坦然更打开自己的内心。对于朋友，最好的安慰就是表示理解，并表示自己一直在你的身边，随时都可以出现。或许，这比“节哀顺变”要好很多。处在悲伤之中会封闭自己，也让朋友产生隔阂。
## 写作
同时写作是自我同情很好的一种方式，把你的想法写下来，能帮助你缓解很多痛苦的焦虑的情绪。嗯这一点我也是赞同的，以前还经常会写日记，写一下琐碎的日常和自己的压力，然后会觉得舒服一点。工作以后写得少了，但是现在是很好的开始，坚持下去。
## 祈祷
谢丽尔也提到了祈祷，我觉得在绝望的时候，祈祷也给了我力量。她写到一首诗《沙滩上的串串脚印》（Footprints in the Sand）。这首诗最初只是具有宗教意义的寓言，然而对我来说，它关乎友谊，意义深远。它讲述了诗人和上帝一起在沙滩上漫步的梦境。诗人看到，沙滩上有两行脚印；但是当遇到“痛苦、悲伤与挫败”时却只有一行脚印。诗人感到被遗弃了，于是问上帝：“在我最需要你的时候，为什么你不在我身边？”上帝回答说：“你所见的那些只有一行脚印的岁月，是我在托着你啊，我的孩子。”﻿ 嗯，我觉得祈祷，是将自身的压力转移出去。其实那段时间，当我压力大到近乎奔溃的时候，晚上我做祷告，寻求心理上的安慰和释放。最终熬过来了，还是非常感恩。



## 一起寻找力量
同样遭遇不幸的人，他们会有更深的同理心，大家一起连结起来，会凝聚出更大的力量。通过互相鼓励、倾听、拥抱和爱，会发现我不是孤独的一个人，我也不是唯一不幸的那个人。加入某一些类似的社团，你可以从和你有类似经历的人身上学到一些东西，让你能更快地从伤痛中走出来。

## 重拾快乐
快乐的一天短暂得就像15分钟，痛苦的一天漫长得就像15年。生活的任务就是把快乐的15分钟变成15年，把痛苦的15年变成15分钟。当然，没人会假装这很容易做到。

我很认同书中所说的，快乐需要付出努力。
1. 快乐与积极体验的频率有关，而非与其强度有关，所以我们需要寻找和留意日常生活中的小快乐。正如在工作中一样，当我专注于微小的每一步时，事情便会容易一些。
2. 每天写下快乐的三件事情
3. 快乐清单，幸福就是你在无数平凡日子里拥有的小快乐

## 在失败中不断学习
你只会对你没有做过的事情感到遗憾，而不是遗憾你做过了哪些事情。与其逃避，不如勇敢地面对失败，总结经验，从中学习。

## 总结
我喜欢书中的一句话：**如果必须坠落，就让我坠落，我会成为的那个人一定会接住我。** 很感谢这本书，了解了很多缓解消极情绪的方法。希望每一天都能够更勇敢，更快乐。其实无论是向朋友寻求帮助，写作，祈祷还是加入社团，都是将你的悲伤情绪向外倾倒，将压力从身体里转移出去。拒绝封闭自我，敞开心扉，更多地向外寻求帮助，同时也努力为朋友提供最真诚的帮助。快乐需要付出努力，记录和创造生活中的小快乐，小确幸。
