---
layout: post
title: 管理精力，而非时间
tags:
  - 读书笔记
---

```
书名: 精力管理
作者: 姆·洛尔 (Jim Loehr) / 托尼·施瓦茨 (Tony Schwartz) 
出版社: 中国青年出版社
出版年: 2015-8-1
豆瓣链接：https://book.douban.com/subject/26606009/
```

读这本书的原因是前段时间每天加班到很晚，回到家一身疲惫，脑子没有办法转动，早上起来异常痛苦。
想到好像还有这么一本书，打算去看看，给自己打打鸡血，看看能不能找到什么好的方法保持精力。

其实书中讲的方法和道理都是曾经读到过的，但是我觉得作者归纳和总结得很好，方便记忆，而且有很多案例分析例子，值得借鉴和参考。

作者把精力管理分为四部分：体能，情感，思维和意志。

## 体能精力

我们要学习短跑运动员的模式，有冲刺和爆发，也有充足的休息和恢复。就像肌肉生长，拓展能力需要为了长期回报接受短期不适。
同时，我们也要学会为自己按下暂停键，让身体得以缓冲和恢复。
我们越是忙碌，越会高看自己，认为自己对他人来说不可或缺。You are not that important.

即便锻炼有诸多好处，但是大部分人都没有办法坚持下去。因为力量和耐力需要你走出自己的舒适区，大多数人在看到明显的效果之前就放弃了。

间歇训练，能够节奏性地提高和降低心率，是最有效的锻炼方式，能够最高效地燃烧脂肪。这个之前在《硬派健身》里也读到过类似的观点。

体能精力是生活最基本的精力源。为了提高体能精力，我们需要
- 健康饮食，少食多餐，低热量高营养的食物
- 多喝水，每天喝1500ml的水
- 充足的睡眠，7～8小时的睡眠，固定时间睡觉，早睡早起，作息规律
- 工作90～120分钟就休息片刻
- 保持间歇运动的习惯

## 情感精力

负面情感会影响个人心情，从而影响工作和生活。而且负面情感极易传染他人，让别人也感到不舒服。
情商的意义在于能保持正面积极的情绪，耐心，开放，信任和喜悦。

那么如何获得正面的情感呢？所有能带来享受、满足和安全感的活动都能激发正面情感，可能是园艺、跳舞、瑜伽、读书、运动、博物馆、音乐会等等。
关键是要重视这些活动，并将投入在它们上面的时间视为神圣而不可侵犯的。快乐本身就是奖赏，快乐也是维持最佳表现的重要因素。

而情感再生的深度和质量是另一码事，通过看电视（尤其是综艺和电视剧），我们可以得到暂时的放松，但是因为缺乏营养，容易使人消耗过度。
看电视对思维和情感的影响，犹如垃圾食品对身体的影响。

保持情感精力：
- 找到自己工作之外的兴趣，并为它预留时间
- 对身边重要的家人、朋友投入更多的时间，保持情感交流
- 练习耐心、共情和自信

## 思维精力

我们使用思维精力规划生活、集中精力。
优化思维精力的关键在于思想准备、构建想象、积极的自我暗示、高效的时间管理和创造力。

提高思维精力：
- 保持乐观
- 定期放空、放松、运动，来提高自己的创造力
- 上班前思考今天的工作和调整
- 每天进行总结反思
- 通过日记进行自我积极对话

## 意志精力

意志精力是生活和工作的驱动力。意志精力源于价值取向和超出个人利益的目标。

明确目标，明确自己的价值观，而不是一直忙着救火。
有时我们也不得不忍受严苛的老板和高压的工作环境。
如果投入精力的目标仅仅是为了取悦老板，结果只会是接二连三的失望。
即便如此，只要我们坚持自己的价值观，仍然可以带着自信力量和尊严做出正确的选择，不被愤怒、怨恨和不安的情绪困扰。
在某些时候，换个环境的确可行，不过困难和挑战并不会就此消失。归根结底，我们的行为依然需要符合自己的价值观。


## 精力管理训练系统

### 明确目标

只有树立目标，真正深刻地关心自己所做的事情，认为自己所为真正有意义，人们才有可能做到全情投入。
外在动机反映了我们对某种事物得不到满足而产生的欲望——金钱、认同感、社会地位、权力甚至爱情。而内在动机则来源于对事物本身的兴趣，它的价值在于给我们带来内心的满足感。

### 正视现实

每个人对于自我欺骗都拥有无限潜能。我们有数不清的手段将意识从不愉快、令人沮丧或不符设想的事实上转移走。如果不能吹散迷雾、擦亮镜子，诚实地看待自己，改变便无从谈起。

我们常常在周围的人身上看到愤怒、憎恨、傲慢或贪婪，却很少承认这些情绪也存在于我们的内心。

承认自己的局限性能帮助我们降低自我防御，增强积极精力。最成功的领导人是如何能做到谦逊、不求闻达、乐于分享的呢？从一定程度上看，他们的谦逊给予了他人成长的空间。他们本能地意识到，任何大型公司的成功都取决于是否给予员工归属感，是否让他们感觉自己受到重视和有价值。真诚的谦逊也使得这些领导者更容易包容异见，承认自己的想法未必一贯正确。他们拥有足够的自信，即使偶尔犯错也无损于他们的形象。**如果我们不在维持表象上投入过多精力，就更有可能看清事实和真相，从中学习和成长。**

### 付诸行动

你需要慢慢养成习惯——一次只关注一项重大变化，每一步都设定一个可行的目标。
